#summary Скрытые настройки
#labels настройки,скрытые

= Скрытые настройки =

В плагине доступны следующие скрытые настройки (скрытые, т.е. недоступные в настройках миранды ([Settings]), должны создаваться и/или редактироваться в базе данных профиля, например, с помощью плагина [http://addons.miranda-im.org/details.php?action=viewfile&id=2957 DBEditor++])

*!PopupsWallShowStatus* (Byte) - если выставлено в 1, то при отправке сообщения на стену, статус отправки показывается во всплывающих окнах. При этом если плагин Popup не установлен, то данная настройка ни на что не влияет. Значение по умолчанию - 0.

*!WallMessagesWord* (String, не более 255 символов) - кодовое слово (фраза), по которому плагин определяет, что сообщение (из основного окна отправки сообщений) должно быть опубликовано на стене контакта. Проверяется как оригинальный вариант, так и переведенный. Значение регистрозависимо. Если не задано, то используется значение по умолчанию - _wall:_.

*NewsSeparateContactID* (DWord) - ID отдельного контакта для получения новостей. Если не задано, то используется значение по умолчанию - 1234567890.

*WallSeparateContactID* (DWord) - ID отдельного контакта для получения сообщений со стены. Если не задано, то используется значение по умолчанию - 666.

*!NewsStatusWord* (Unicode) - слово (фраза), которое вставляется перед статусом контакта при получении новостей. Переводится. Если не задано, то используется значение по умолчанию - _Status:_.

*PreferredHostVKontakteRu* (String) - URL сайта (без http:// и без слеша в конце). Если не задано, то используется значение по умолчанию - _vkontakte.ru_.

*PreferredHostMVKontakteRu* (String) - URL мобильной (pda) версии сайта (без http:// и без слеша в конце). Если не задано, то используется значение по умолчанию - _m.vkontakte.ru_.

*!PreferredHostUserApiCom* (String) - URL api-версии сайта (без http:// и без слеша в конце). Если не задано, то используется значение по умолчанию - _userapi.com_.

*!AuthorizationsReceive* (Byte) - получать и обрабатывать запросы на авторизацию (добавление в друзья)? Если значение равно 0, то запросы на авторизацию не обрабатываются. Если не задано, то используется значение по умолчанию (обрабатывать) - 1.